vamos para o próximo assunto. Vamos mudar um pouco de assunto, né?
Vamos falar de base de cálculo do ICMS
que é um dos elementos quantitativos importantes.
Eu tenho previsão na legislação,
tanto na lei complementar quanto na lei do meu estado.
Quanto no regulamento do meu estado,
a regra de base de cálculo de ICMS é preço de mercadoria.
Existem alguns elementos que se cobrados do destinatário,
e dependendo da finalidade que o destinatário vai dar ao produto,
aqueles valores comporão a base de cálculo certo.
Com base nisso, com base nessas regras gerais,
eu vou te convidar a responder esta questão.
Veja só uma indústria, vendeu uma máquina de pintura
para uma fábrica de móveis.
Então eu sou fabricante da máquina,
vendia essa máquina para uma outra indústria que iria utilizar esta máquina.
Muito provavelmente, como eu tive mobilizado,
já que o adquirente era uma indústria de móveis,
tava comprando uma máquina de pintura,
mas vamos ao contexto, né? O valor da mercadoria era de onze.
O valor desta máquina era de onze mil reais. Nesta venda, será destacado.
De acordo com o MC m do produto, será destacado. O IPI de dois mil reais
também vai ser cobrada nesta nota fiscal uma
mão de obra pela montagem daquela máquina.
Lá no estabelecimento do destinatário vai ser cobrada também
uma mão de obra no valor de quinhentos reais.
Eu estou perguntando pra você qual vai ser a base
de cálculo do ICMS alternativa a onze mil reais.
Alternativa B treze mil e quinhentos reais.
Alternativa C treze mil Alternativa D onze mil e trezentos
reais ou alternativa e onze mil e quinhentos reais.
Qual destes valores será a base de cálculo do ICMS? Eu te espero.
Vamos lá para a resposta.
Muitos dos meus alunos caem nesta pegadinha porque
quando a gente fala em mão de obra,
imediatamente vem à nossa mente a incidência do ISS sobre este valor.
E não é.
Existem situações em que mão de obra fará parte da base
de cálculo do ICMS Mão de obra pela montagem da máquina.
Muitos dos contribuintes do ICMS aqui do estado de
São Paulo perguntaram para a Secretaria da Fazenda Olha,
eu estou cobrando essa mão de obra do destinatário.
Essa mão de obra vai fazer parte da base de cálculo de o M S.
Sim, Então, nesta questão nossa aqui,
qual é A alternativa correta É o valor de treze mil e quinhentos reais, ou seja,
a alternativa B.
Vou somar o valor da mercadoria onze mil reais.
Vou somar o IPI de dois mil reais e o valor da mão de obra
pela instalação de quinhentos reais. Sanda Pelo amor de Deus, isso é verdade, é sim.